ဒီ ညီမျှခြင်းတစ်စုမှာ အဖြေမရှိ (သို့) အဆုံးမရှိ အဖြေများစွာရှိသလား တွက်ချက်ပါ။
ငါတို့ ဘယ်လိုတွက်မလဲ စဉ်းစားကြစို့။
ငါတို့ တန်ဖိုးတိုင်းအတွက် ဒီ ညီမျှခြင်းတစ်စုလုံး ဖြေရှင်းဖို့ မလိုကောင်း မလိုနိုင်ဘူး။
ငါတို့ ယုတ်တိမရှိတဲ့ အရာတစ်ခုတွေ့လျှင် အဖြေမရှိလို့ ပြောနိုင်သလို၊
ငါတို့ ဆက်တွက်ပြီး အဆုံးမဲ့အဖြေများစွာထဲက တစ်ခုဟုတ်မဟုတ် ကြည့်ရနိုင်ပါတယ်။
ဒါမှမဟုတ် ဒီမေးခွန်းမေးထားပုံအတိုင်းဆိုလျှင် အဖြေတစ်ခုတည်းထွက်လာတဲ့ အခြေအနေက မဖြစ်နိုင်ပါ။
ဒါဆိုရင် မသိကိန်းသုံးခုပါတဲ့ ညီမျှခြင်းသုံးခုကို ဖြေရှင်းဖို့ဆိုလျှင် မသိကိန်းတစ်ခုခြင်းစီကို ရှင်းထုတ်ရပါမယ်။
အခု x ပြောင်းလဲကိန်းကို ရှင်းထုတ်ရအောင်။
ဒါကို ရှင်းထုတ်ဖို့ဆိုရင် ငါတို့ မသိကိန်းနှစ်ခုပဲပါတဲ့ ညီမျှခြင်းနှစ်ခု ထုတ်ဖို့လိုပါတယ်။
ဒီ ညီမျှခြင်းနှစ်ခုကို တွဲပြီး x ကို ရှင်းထုတ်လိုက်မယ်ဆိုလျှင် မသိကိန်းနှစ်ခုက y နှင့် z ဖြစ်ပါလိမ့်မယ်။
ဥပမာအနေနှင့် အပေါ်ဆုံးနှစ်ခုကို တွဲနိုင်သလို အောက်ဆုံးနှစ်ခုကို တွဲနိုင်ပါတယ်။
ပြီးတော့ x များကို ရှင်းထုတ်ပြီး ညီမျှခြင်းသုံးခုလုံးရဲ့ အချက်အလက်ပါတဲ့ ညီမျှခြင်းနှစ်ခုကို ရဖို့ လိုတာ ဒါ အကုန်ပါပဲ။
တတိယမြောက်အနေနဲ့ ပထမနှင့် တတိယ ညီမျှခြင်းနှစ်ခုကို တွဲနိုင်ပါတယ်။
ဒီလိုမျိုး ပူးတွဲတာ နှစ်စုံပဲ လိုပါတယ်။
ဒီလိုမျိုးပူးတွဲတာ ဘာကိုဆိုလိုတာလဲကို ငါပြမယ်၊ ငါလုပ်ချင်တာက ဒီပထမနှစ်ခုကို ယူ.....
ဒီဟာကို အရင်ယူပြီး....ငါ ပထမဆုံးအတွဲကို ဒီမှာ မှန်အောင်တွဲမယ်။
ပြီးတော့ ဒါတွေကိုသုံး ပြီး x တွေကို ရှင်းထုတ်ပါမယ်။
ဒီမှာငါ 2xရှိတယ်၊ ဒီမှာ 8x ရှိတယ်။ ငါ ဒီ 2x ကို အနှုတ် 8xကို ပြောင်းနိုင်လျှင် ဒီညီမျှခြင်းတွေရဲ့
နှစ်ဖက်လုံးကို တစ်ဖက်စီအပြန်အလှန်ပေါင်းပြီး x တွေ ကြေသွားပါမယ်။
ဒါဆို 2x ကို အနှုတ် 8x သို့ ပြောင်းဖို့အကောင်းဆုံးနည်းက အပေါ်ဆုံး ညီမျှခြင်းကို အနှုတ် ၄နှင့်မြှောက်ပါ။
မြှောက်ဆိုတာ ညီမျှခြင်းနှစ်ဖက်လုံးကို အနှုတ် ၄နှင့် မြှောက်ဖို့ပါ။
ဒါဆို 2x အမြှောက် အနှုတ် ၄က အနှုတ် 8x၊ အနှုတ် 4y အမြှောက် အနှုတ် ၄က အပေါင်း 16y၊
z အမြှောက် အနှုတ် ၄ က အနှုတ် 4z ဖြစ်ပြီး ၃ အမြှောက် အနှုတ်၄ = အနှုတ် ၁၂နှင့် ညီတယ်။
ပြီးတော့ ဒီညီမျှခြင်းကို ဒီနေရာမှာ ပြန်ရေးနိုင်တယ်၊ 8x အနှုတ် 2y အပေါင်း 4z ညီမျှခြင်း 7 ပါ၊
အခု ဒီညီမျှခြင်းနှစ်ခုလုံးကို ပေါင်းလို့ရပြီ။ ဘယ်ဖက်က ဒီဟာတွေကတော့ ကြေလို့ မရဘူးပေါ့၊
16y အနှုတ် 2y က အပေါ် ညီမျှခြင်းတစ်ခုလုံးကို အနှုတ် ၄နှင့် မြှောက်တဲ့အကြောင်းအရင်းပါ၊
16y အနှုတ် 2y 14y၊ အနှုတ် 4z အပေါင်း 4zက တကယ်တမ်းမှာ ကြေသွားတယ်။
ဒါကြောင့် ညီမျှခြင်းတစ်တွဲတည်းကို အနှုတ် ၄နှင့် မြှောက်ရုံဖြင့် ပြောင်းလဲကိန်းနှစ်ခုကို ရှင်းထုတ်နိုင်တယ်။
ဒါကြောင့် မင်းတို့ 14y ညီမျှခြင်း ၁၂ အပေါင်း ၇ ညီမျှခြင်း အနှုတ် ၅ကို ရတယ်။
အခု y ကို တွက်နိုင်ပြီ၊ ပြီးတော့ y မှာ အဖြေရှိမရှိငါတို့မသိဘူး၊
ဒါပေမယ့် ငါတို့ y ကို အဖြေရှိတယ်လို့ယူဆလျှင် ငါတို့ ဒီမှာ yကို တွက်ထုတ်လို့ရတယ်။
မင်းတို့နှစ်ဖက်လုံးကို ၁၄နှင့်စား၊ ဒါပေမယ့် ငါတို့ဒါကို နောက်မှတွက်ရအောင်။
ဒုတိယညီမျှခြင်းတစ်စုံကို ယူကြရအောင်။ ငါတို့ 8xကို ရရခြင်း x ကိုရှင်းထုတ်ချင်တယ်၊
ဒါဆို မင်းတို့ ဒီမှာ 8x ရှိတယ်၊ အနှုတ် 4x ရှိတယ်။ မင်းတို့ ဒီဟာကို ၂နှင့် မြှောက်လျှင် အနှုတ် 8x ဖြစ်ပြီး အပေါ်က ကိန်းနှင့် ကြေပါမယ်။
ဒီတစ်ခါ ၂နှင့်မြှောက်လျှင် အနှုတ် 8x ဖြစ်လာပြီး အပေါ်ကကိန်းနှင့် ကြေနိုင်တယ်။
အပေါ်ညီမျှခြင်းက 8x အနှုတ် 2y အပေါင်း 4z ညီမျှခြင်း 7။ ငါဆိုလိုတာက အပေါ်ညီမျှခြင်းဆိုတာ ဒီမှာ ရှိနေတဲ့တစ်ခု၊
ဒီအတွဲထဲက အပေါ်တစ်ခုကို ပြောတာ။
ဲပြီးတော့ အောက်ညီမျှခြင်းမှာ အနှုတ် ၂နှင့် မြှောက်မယ်....မှားသွားတယ်... အပေါင်း၂ နှင့် မြှောက်မယ်။
ငါ အပေါင်း၂နှင့် မြှောက်မယ်။ အနှုတ် 4x အမြှောက် အပေါင်း၂က အနှုတ် 8x။
ဒါဆို ငါ ၂နှင့် မြှောက်မယ်။ ဒါဆို ၂ အမြှောက် အနှုတ်4x က အနှုတ် 8x၊ ၂ အမြှောက် y က အပေါင်း 2y။
၂ အမြှောက် အနှုတ် 2zက အနှုတ် 4z၊ ပြီးတော့ ၂ အမြှောက် အနှုတ်၁၄က အနှုတ်၂၈။
အခု ငါတို့ ဘယ်ဖက်အချင်းချင်း၊ ညာဖက်အချင်းချင်း ပေါင်းနိုင်ပြီ။
ဒါတွကြေ၊ ဒါတွေကြေ၊ ဒါတွေကြေ၊ ငါတို့ ဘယ်ဖက်ခြမ်းမှာ ဘာမှမရှိတော့ဘူး။
ဒါဘာကြောင့်လဲဆိုလျှင် ၀ အပေါင်း ၀ အပေါင်း ၀ နှင့် ညာဖက်ခြမ်းမှာ ၇ အနှုတ်၂၈ က အနှုတ်၂၁ ရလို့ပဲ။
ဒါက အဓိပ္ပာယ်မရှိတဲ့ အဖြေတစ်ခုပဲ၊ ၀ က အနှုတ်၂၁နှင့် ဘယ်လိုမှ မတူနိုင်ဘူး။
x y z တန်ဖိုး ကြိုက်ရာရွေး၊ ၀ က အနှုတ်၂၁နှင့် ဘယ်လိုမှ မတူနိုင်ဘူး။ ဒါက ဘာကြောင့်လဲဆိုရင် ဒီ ညီမျှခြင်းနှစ်ကြောင်းကြောင့်ပဲ။
မင်းတို့ သူတု့ိကို သုံးဖက်မြင် မျက်နှာမြင်အနေနှင့်ကြည့်လျှင် သူတို့အချင်းချင်း မဖြတ်တာကို တွေ့ရမယ်။
မင်းတို့ သုံးဖက်မြင် မြင်ကွင်းမှာ မြင်ကြည့်လျှင် သူတို့က အပြိုင်မျက်နှာပြင်တွေဖြစ်တယ်။
ပြီးတော့ ဒီနောက်ဆုံးနှစ်ခုက တစ်ခုနှင့်တစ်ခု မဖြတ်တဲ့အတွက် ဒီညီမျှခြင်းတစ်စုံမှာ အဖြေမရှိဘူးလို့ ငါတို့ ပြောနိုင်တယ်။
ပထမညီမျှခြင်းက ဒီ ညီမျှခြင်းတစ်ခု (သို့) နှစ်ခုလုံးကို ဖြတ်သည်ဖြစ်စေ၊ မဖြတ်သည်ဖြစ်စေ၊
ဒီညီမျှခြင်းနှစ်ခု အချင်းချင်းမဖြတ်ခြင်းက ငါတို့ကို x, y,z coordinateမှာ ထူးခြားတဲ့ တန်ဖိုး(အဖြေ) မရှိ၊
သုံးဖက်မြင် မြင်ကွင်းမှာ အပြိုင်မျက်နှာပြင်တွေဖြစ်တဲ့အတွက်၊ မဖြတ်တဲ့အတွက် ဒီ ညီမျှခြင်းသုံးခုလုံးကို ဖြေရှင်းနိုင်တဲ့ တန်ဖိုးမရှိကြောင်းကို ပြတယ်။